e eu tava aqui pensando será que ainda
vale a pena botar o nosso dinheiro na
poupança vamos cobrir uma coisa isso
É muita gente em dúvida sobre o que
fazer esse dinheirinho suado que a gente
consegue guardar no final do mês foi
pensando nisso que a gente criou essa
minissérie aqui sobre investimentos eu e
o Edu vamos falar com você sobre a forma
mais fácil de mais inteligente de você
conseguir guardar de beleza Denise Então
essa minissérie sobre investimentos a
gente vai dar uma sequência de dicas que
são fáceis de serem seguidas e podem
ajudar todo mundo começar a investir
mais anos é bom a gente soltar um aviso
que a gente vai ensinar aqui é o método
de índice que pensa no longo prazo Ou
seja a gente não tá pensando naqueles
métodos de enriquecer da noite para o
dia tá bom exatamente É bom deixar esse
alerta de que não existe Fórmula Mágica
para enriquecer da noite para o dia
então é sobre isso que a gente vai falar
aqui também né Du
e esse aí Denise que investe maneira
inteligente pensar no longo prazo é um
enriquecer de um dia para o outro e
falando em investimentos a gente poderia
começar pelo investimento mais comentado
que a caderneta de poupança Me explica
aí como é que funciona
a beleza Denise são bom quanto para
começar mesmo porque todo mundo conhece
a caderneta de poupança né Mas será que
todo mundo entende como é que o
rendimento da poupança funciona como é
que ele varia tem Pois é rendimento da
poupança está atrelado aquela taxa SELIC
aquelas acha que é usada pelo banco
central para fazer política monetária
que aparece no noticiário toda hora não
costumava ser assim essa mudança
aconteceu lá em 2012 Então quem começou
a depositar dinheiro na polpa A partir
dessa mudança da regra de rendimentos a
seguinte se a seguir se tiver maior do
que Oito e meio por cento ao ano a
poupança vai render da mesma forma que
ela ri dia antes de 2012 ou seja vai
gente meio por cento ao mês mais até R é
chamada a taxa referencial é uma taxa é
importante para corrigir alguns tipos de
investimento mas nesse momento ela está
zerada ou seja o
um e-mail por cento ao mês agora se a
série estiver menor ou igual a 8 meio
por cento ao ano o rendimento da
poupança vai ser de setenta por cento
dessa taxa SELIC e mais a taxa
referencial de novo mais ela fazer nada
hoje a SELIC está em dois e setenta e
cinco porcento ao ano isso quer dizer
que a poupança talinhos setenta por
cento disso então ou está rendendo 1,92
por cento ao ano Isso quer dizer são
deste r$ 100 agora na poupança daqui a
um ano eu vou ter r$ 101 92 centavos
Nossa mas essa é muito pouco então é por
isso que a galera vive dizendo que a
poupança não é um bom lugar para você
investir dinheiro
e é isso aí Denise o jeito certo da
gente olhar para esse valor é comparando
com a inflação isso é que muita gente
esquece então do mesmo jeito que o
rendimento da poupança aumenta o valor
do dinheiro que a gente investiu a
inflação se a reduzindo-se com a bolsa
acaba atrás de uma maneira meio enganosa
uma maneira meio escondida como é que eu
vou entrar lá no meu era uma internet
bem no olhar minha conta no celular eu
vou ver o meu dinheiro diminuindo todo
mês por causa da inflação o que vai
acontecer é que as coisas que a gente
compra no dia a dia estão mais caras tão
inflação o nosso custo de vida subindo
então se eu quero manter no mínimo o
mesmo padrão de vida que eu tenho agora
eu preciso de um investimento que me
devolve o valor quem passou retirou uma
pensar será que a poupança tá fazendo
isso então esse último mês agora no mês
de março inflação deu 0,93 por cento
Lembra que eu falei que o rendimento
anual da poupança tava 1,92 por cento a
gente
com esse entendimento o mês a gente
descobre que a poupança rendeu um
pouquinho menos de 0,16 por cento em
março essa conta que a gente tem que
fazer então o cansa rendeu 0,16 por
cento inflação seu de 0,93 por cento ou
seja instalação de Março tirou o poder
de compra da nossa poupança com mais
força do que o ritmo bem que colocou o
poder de compra lá então resumindo
Denise a poupança e investimento ruim
para o longo prazo ela é melhor do que
você deixou o dinheiro debaixo do
colchão mas ela perde para instalação e
perde bem o único uso que a gente
recomenda para a poupança é para você
guardar um dinheirinho de emergência
você vai usar para dar conta daqueles
gastos inesperados E por que que a gente
comida isso porque a nossa tendência é
pagar por esses gastos inesperados um
cheque especial o cartão de crédito e aí
a gente se enrola tem muita gente no
Brasil que acaba no vermelho
o nome sujo justamente porque eles o
cheque especial e cartão de crédito é
sem parar para pensar as taxas de juros
desses produtos são horríveis então para
isso a gente recomendo a poupança em
recomendo que você guardar de 3 a 5
salários o valor equivalente de 3 a 5
salários na conta da poupança que lá ela
fica rindo aí um pouquinho daí você pode
usar como você tiver um gasto inesperado
é porque a gente come a poupança para
isso porque ela tem liquidez diária você
já deve ter ouvido falar externa né que
que significa significa que a hora que
eu quiser eu posso usar aquele dinheiro
outros investimentos eles exigem por
exemplo um dia de espera até você
conseguir ao Dinheiro dali a poupança é
assim a hora que tiver uma emergência
comprar um remédio é consertar o carro
pagar uma multa sei lá o que eu posso
usar minha poupança para isso e eu não
corro risco de cair no cheque especial e
no cartão de festa entendido Muito
obrigada então
e a gente aprendeu porque a pouco Costa
não é um bom investimento tente por aqui
tá pensando aí a longo prazo né e no
próximo episódio a gente vai aprender
investimentos assim Seguros né então
Seguros conta poupança mas para quem
quer investir a longo prazo você já sabe
ativa o Sininho se inscreve no nosso
canal se você quiser saber mais sobre o
Economia mais saber por que entra no
nosso site www.com.br a gente se vê no
próximo de autonomia até mais tchau um